It's not about technology,
إنها لا تتعلق بالتقنية.
it's about people and stories.
إنها تتعلق بالأشخاص والقصص.
I could show you
يمكنني أن أريكم
what recently was on television
ما عرض حديثا على التلفزيون
as a high quality video:
كمقطع فيديو عالي الدقة
60 Minutes, many of you may have seen it.
برنامج 60 دقيقة، قد يكون معظمكم شاهده.
And it was the now director of the entire piece
وقد كان البرنامج عن المدير العام الحالي
of the veteran's administration --
لإدارة المحاربين القدماء
who, himself, had lost an arm 39 years ago
والذي فقد ذراعه قبل 39 عاماً مضت
in Vietnam --
في فيتنام،
who was adamantly opposed to these crazy devices
والذي كان معارضاً بشدة لهذة الأجهزة المجنونة
that don't work.
التي لا تعمل.
And it turns out that with 60 Minutes cameras rolling in the background,
ومع وجود كاميرات برنامج 60 دقيقة
after he pretty much made his position clear on this --
وبعد أن وضح وجهة نظره تجاه استخدام الأطراف الاصطناعية بوضوح
he had his hook and he had his --
كان لديه كلاب (يستخدم قديماً عوضا عن الذراع المفقودة) وكان لديه ...
he wore this arm for less than two hours
ارتدى الذراع الاصطناعية لمدة تقل عن الساعتين
and was able to pour himself a drink and got quite emotional over the fact
وأصبح قادراً على أن يعد لنفسه كأس من الشراب، غمرته عاطفة جياشة تجاه حقيقة أنه
that, quote -- his quote --
وقال، وأنا أقتبس من كلامه هنا
it's the first time he's felt like he's had an arm in 39 years.
هذه المرة الأولى التي شعر فيه بأنه يمتلك ذراعا منذ 39 عاما.
But that would sort of be jumping to the middle of the story,
لكن هذا قد يعتبر قفزا إلى منتصف القصة.
and I'm not going to show you that polished video.
ولن أقوم بعرض ذلك الفيديو.
I'm going to, instead, in a minute or two,
ولكن سأقوم خلال دقيقة أو اثنتين
show you an early, crude video
بعرض فيديو سابق، فيديو بسيط،
because I think it's
لأنني أعتقد أنها
a better way to tell a story.
أفضل طريقة لقص قصة.
A few years ago I was visited by
منذ عدة سنوات قام بزيارتي
the guy that runs DARPA,
الشخص الذي يدير DARPA (وكالة مشاريع أبحاث الدفاع المتقدمة)
the people that fund all the advanced technologies
هذه المؤسسة التي تدعم كل التقنيات المتقدمة
that businesses and universities probably wouldn't take the risk of doing.
العمل الذي ربما لن تخاطر الجامعات والمؤسسات التجارية بالقيام به.
They have a particular interest in ones that will help our soldiers.
لقد كانوا مهتمين بالتحديد بتلك التقنيات التي تخدم جنودنا.
I get this sort of unrequested -- by me anyway -- visit,
حصلت على هذه الزيارة الغير مطلوبة، من قبلي على كل حال،
and sitting in my conference room is a very senior surgeon
كان جالساً في غرفة اجتماعاتي أحد كبار الجراحين
from the military
من القطاع العسكري
and the guy that runs DARPA.
والشخص الذي يدير DARPA.
They proceed to tell me a story which comes down
وكانوا مستمرين في إخباري قصة كان منتهاها
to basically the following. We have used such advanced technologies
ببساطة ما يلي: لقد قمنا باستخدام تقنيات متقدمة
now and made them available
وجعلناها متوفرة للاستخدام
in the most remote places that we put soldiers:
في أبعد الأماكن التي نرسل جنودنا إليها
hills of Afghanistan, Iraq ...
جبال افغانستان، العراق
They were quite proud of the fact that
لقد كانوا فخورين بحقيقة أن
you know, before the dust clears,
كما تعلمون، قبل انقشاع الغبار
if some soldier has been hurt
إذا أصيب أحد الجنود بأذى
they will have collected him or her, they will have brought him back,
سيقومون بإعادته إلى الوطن
they will be getting world-class triage emergency care
وسيوفر له أعلى مستوى من العناية الطارئة
faster than you and I would be getting it if we were hurt
بشكل أسرع من أن أحصل أنا أو أنتم على هذه الرعاية إذا أصبانا مكروه
in a car accident in a major city in the United States.
في حادث سير في أحد المدن الكبرى في الولايات المتحدة
That's the good news.
هذه كانت الأخبار الجيدة.
The bad news is if they've collected this person
الأخبار السيئة كانت، أنه في حال إحضارهم لأحد الجنود
and he or she is missing an arm or leg,
وكان هو أو هي فاقدين لذراع أو قدم
part of the face, it's probably not coming back.
أو جزء من الوجه، فإنه من المحتمل أن لا يعود هذا الجزء
So, they started giving me the statistics on how many of these kids had lost an arm.
لذا بدءوا بتزويدي بإحصاءات عن أعداد الجنود (الأطفال) الذين فقدوا ذراعا.
And then the surgeon pointed out, with a lot of anger,
وأشار الجراح بغضب شديد
he said, "Why is it? At the end of the Civil War,
وقال: " لماذا عند انتهاء الحرب الأهلية
they were shooting each other with muskets. If somebody lost an arm,
كان الناس يطلقون البنادق على بعضهم البعض وإذا فقد احدهم ذراعه
we gave them a wooden stick with a hook on it.
نعطيه عصا خشبية في طرفها كلاب.
Now we've got F18s and F22s,
والآن نمتلك طائرات F18 و F22،
and if somebody loses an arm,
وإذا فقد أحدنا ذراعه
we give them a plastic stick with a hook on it."
نعطيه عصا بلاستيكية في طرفها كلاب."
And they basically said, "This is unacceptable,"
وقالوا ببساطة أن هذا غير مقبول.
and then the punchline: "So, Dean,
وبدعابة قالوا: " إذا دين
we're here because you make medical stuff.
نحن هنا لأنك تقوم بصنع أشياء طبية.
You're going to give us an arm."
ونريد منك أن تعطينا ذراعاً اصطناعية."
And I was waiting for the 500 pages of bureaucracy,
وكنت أتوقع منهم ان يزودوني بمذكرة من 500 صفحة وتوجيهات بيوروقراطية
paperwork and DODs.
واعمال مكتبية وتوجيهات قسم الدفاع.
No, the guy says,
قال لي الرجل: "لا،
"We're going to bring a guy into this conference room,
سنقوم باحضار شخص إلى غرفة الاجتماعات هذه
and wearing the arm you're going to give us,
وسيرتدي الذراع الاصطناعية التي ستعطينا
he or she is going to pick up a raisin or a grape
وسيتمكن من التقاط حبة من الزبيب أو العنب
off this table.
من فوق هذه الطاولة.
If it's the grape, they won't break it."
وإذا كانت حبة عنب فلن يقوم بتهشيمها."
Great he needs efferent, afferent, haptic response sensors.
عظيم، سيكون بحاجة إلى موصلات وأجهزة استشعار وحساسية في هذه الذراع
"If it's the raisin, they won't drop it."
"إن كانت حبة زبيب، فلن يسقطونها."
So he wants fine motor control: flex at the wrist,
إذا، يريد أداة تحكم دقيقة، قابلة للثني من المعصم.
flex at the elbow, abduct and flex at the shoulder.
مرنة عند المرفق، وكذلك الكتف.
Either way they were going to eat it.
في كلا الحالتين كانوا سيأكلونها.
"Oh, by the way Dean. It's going to fit on a 50th percentile female frame --
"بالمناسبة دين، ستكون مناسبة لـمتوسط حجم جسم المرأة.
namely 32 inches from the long finger --
أي سيكون طول الذراع 32 إنش (81 سم) من الاصبع الطويل،
and weigh less than nine pounds."
وتزن أقل من تسعة باوندات (4.1 كج).
50th percentile female frame.
متوسط حجم جسم المرآة.
"And it's going to be completely self contained including all its power."
وستكون الذراع مصصمة في في شكل واحد تماماً يحتوي كل القوى الخاصة بها."
So, they finished that. And I, as you can tell,
إذا، أنهوا حديثهم. وأنا، كما تعلمون
am a bashful guy.
شخص خجول.
I told them they're nuts.
أخبرتهم بأنهم مجانين.
(Laughter)
(ضحك)
They've been watching too much "Terminator."
لقد أكثروا من مشاهدة فيلم Terminator.
Then, the surgeon says to me,
عندها قال ل الجراح:
"Dean, you need to know
دين، لابد أن تعلم
more than two dozen of these kids have come back
أن أكثر من 24 طفلاً ممن فقدوا أطرافهم قد عادوا
bilateral."
فاقدين لكلا الذراعين أو الرجلين."
Now, I cannot imagine --
الآن، لا يمكنني التخيل،
I'm sorry, you may have a better
أنا آسف، لكن قد تملكون مقدرة تخيلية أكبر
imagination than I do --
مما لدي
I can't imagine losing my arm,
لا يمكنني أن أتخيل فقدي لذراعي.
and typically at 22 years old.
وخصوصاً عند عمر 22 عام.
But compared to that, losing two?
ومع ذلك، ماذا لو فقدت الذراعين.
Seems like that would be an inconvenience.
يبدو أن الوضع سيكون مزعجاً.
Anyway, I went home that night. I thought about it.
على كل حال، عدت إلى المنزل تلك الليلة، وفكرت في الأمر.
I literally could not sleep
لم أتمكن من النوم بتاتاً.
thinking about, "I wonder how you'd roll over
أفكر في، كيف ستتمكن من التقلب على الفراش
with no shoulders."
بدون كتفين.
So, I decided we've got to do this.
عندها قررت أننا يجب أن نقوم بذلك.
And trust me, I've got a day job, I've got a lot of day jobs.
وثقوا بي، كان لدي عمل يومي، الكثير منه.
Most of my day job keeps me busy
وأغلب عملي اليومي يبقيني منشغلاً
funding my fantasies like FIRST and water and power ....
لتمويل أوهامي، كالماء والطاقة.
And I've got a lot of day jobs.
وكان لدي الكثير من العمل اليومي.
But I figured I gotta do this.
لكنني علمت أن علي القيام بذلك.
Did a little investigation,
عملت بعض التحقيقات،
went down to Washington, told them
ذهبت إلى واشنطنن وأخبرتهم
I still think they're nuts but we're going to do it.
لازلت أعتقد أنهم مجانين، لكننا سنقوم بهذا العمل.
And I told them I'd build them an arm.
وأخبرتهم بأنني سأصنع لهم ذراعاً اصطناعية.
I told them it would probably take five years to get through the FDA,
أخبرتهم أن الأمر قد يستغرق خمسة أعوام للحصول على موافقة إدارة الغذاء والدواء الأمريكية.
and probably 10 years to be reasonably functional.
وعشرة أعوام لتعمل الذراع بشكل مقبول.
Look what it takes to make things like iPods.
انظروا كم تستغرق العملية لصنع الأشياء، مثل iPods.
"Great," he said, "You got two years."
قال لي: "عظيم، لديك عامان لصنع الذراع."
(Laughter)
(ضحك)
I said, "I'll tell you what. I'll build you an arm
قلت: "سأخبرك بشيء، سأصنع الذراع
that's under nine pounds
التي تزن أقل من تسعة باوندات (4.1 كج)،
that has all that capability in one year.
ولديها كل تلك القدرات، في عام واحد.
It will take the other nine to make it functional and useful."
وسأحتاج لتلك التسعة أعوام لجعلها تعمل بالشكل المطلوب."
We sort of agreed to disagree.
واتفقنا نوعاً ما على أن لا نتفق.
I went back and I started putting a team together,
عدت وبدأت بتشكيل الفريق،
the best guys I could find with a passion to do this.
أفضل الأشخاص الذين يمكن الحصول عليه، يملكون الرغبة لهذا العمل.
At the end of exactly one year
وفي نهاية العام الأول بالضبط
we had a device with 14 degrees of freedom,
صنعنا أداة تتحرك بحرية بـ 14 درجة،
all the sensors, all the microprocessors,
وكل أجهزة الاستشعار، والمعالجات،
all the stuff inside.
وكل تلك الأشياء كانت بالداخل.
I could show you it with a cosmesis on it
يمكنني أن أريكم إياها مغلفة بالجلد الاصطناعي.
that's so real it's eerie, but then you wouldn't see
إنها كالحقيقية بشكل غريب، لكن لن تتمكنوا من رؤية
all this cool stuff.
كل تلك الأشياء الجميلة تحت الجلد الاصطناعي.
I then thought it would be years
عندها اعتقدت أن الأمر سيستغرق أعواماً
before we'd be able to make it really, really useful.
قبل أن نتمكن من جعلها قابلة للإستخدام بشكل جيد.
It turned out, as I think you could see
اتضح، كما أعتقد أنكم ترون،
in Aimee's capabilities and attitudes,
قدرات ومواقف إيمي،
people with a desire to do something
الأشخاص الذين يملكون الرغبة لعمل شيء ما
are quite remarkable and nature is quite adaptable.
يكونون رائعين، وأن الطبيعة قابلة للتكيف.
Anyway, with less than 10 hours of use,
على كل حال، مع استخدام لمدة تقل عن العشر ساعات،
two guys -- one that's bilateral.
شخصين، أحدهما كان فاقداً لكلا ذراعيه،
He's literally, he's got no shoulder on one side,
وكان فاقداً لكتفه بالكلية من جهة،
and he's high trans-humeral on the other.
ومن جهة كان فاقداً الذراع إلى أعلى من المرفق بقليل
And that's Chuck and Randy together,
لقد كانوا تشك وراندي معاً،
after 10 hours -- were playing in our office.
بعد عشر ساعات من تجربة الذراع في مكتبنا.
And we took some pretty cruddy home movies.
قمنا بتصوير بعض مقاطع الفيديو.
At the end of the one I'm going to show, it's only about a minute
في نهاية المقطع الذي ساعرضه عليكم، مدته حوالي الدقيقة
and a couple of seconds long,
وعدة ثواني
Chuck does something that to this day I'm jealous of,
قام تشك بعمل لازلت أحسده على قدرته على القيام بذلك
I can't do it.
لا يمكنني عمل ذلك.
He picks up a spoon, picks it up,
أخذ ملعقة، ورفعها،
scoops out some Shredded Wheat and milk,
غرف بعض من رقائق الذرة مع الحليب،
holds the spoon level
وحافظ على مستوى الملعقة،
as he translates it, moving all these joints simultaneously,
وخلال نقله، يقوم بتحريك كل هذه المفاصل في وقت واحد،
to his mouth, and he doesn't drop any milk.
إلى فمه، ولم يسكب قطرة حليب.
(Laughter)
(ضحك)
I cannot do that.
لا يمكنني عمل ذلك.
His wife was standing behind me.
زوجته كانت واقفه خلفي.
She's standing behind me at the time
كانت تقف خلفي عندها
and she says, "Dean,
قالت: "دين،
Chuck hasn't fed himself in 19 years.
لم يقم تشك بإطعام نفسه منذ 19 عام.
So, you've got a choice:
ولك الخيار الآن:
We keep the arm, or you keep Chuck."
إما أن نحتفظ بهذه الذراع، أو تحتفظ أنت بتشك."
(Laughter) (Applause)
(ضحك)
So, can we see that?
إذا، هل يمكننا رؤية ذلك؟
This is Chuck showing simultaneous control
هذا تشك يظهر أكثر من عملية تحكم في وقت واحد
of all the joints.
لكل المفاصل.
He's punching our controls guy. The guy behind him
إنه يلكم رجل التحكم. والرجل خلفه
is our engineer/surgeon,
هو المهندس الجراح في الفريق.
which is a convenient guy to have around.
والذي يعتبر وجوده مناسباً في الفريق.
There's Randy, these guys are passing a rubber
هذا هو راندي، إنهم يقومون بتمرير قطعة
little puck between them.
مطاطية بينهما.
And just as in the spirit of FIRST,
وكما في هذه الحالات من روح
gracious professionalism, they are quite proud of this,
الاحترافية العظيمة، كانا فخورين بهذا،
so they decide to share a drink.
لذا قررا احتساء الشراب.
This is a non-trivial thing to do, by the way.
بالمناسبة هذا شيء ليس بالسهل عمله
Imagine doing that with a wooden stick and a hook on the end of it,
تخيل القيام بذلك بعصا خشبية في نهايتها كلاب.
doing either of those.
للقيام بأحد هذه الأعمال.
Now Chuck is doing something quite extraordinary,
الآن تشك يقوم بشكل مذهل،
at least for my limited physical skill.
على الأقل بالنسبة لقدراتي الحركية البسيطة.
And now he's going to do what DARPA asked me for.
والآن سيقوم بعمل ما طلبت DARPA مني صنعه،
He's going to pick up a grape -- he didn't drop it,
سيقوم بالتقاط حبة عنب، ولم يسقطها،
he didn't break it --
ولم يهشمها.
and he's going to eat it.
وسيقوم بأكلها.
So, that's where we were
إذا، هذا ما توصلنا له
at the end of about 15 months.
مع نهاية 15 شهراً.
(Applause)
(تصفيق)
But, as I've learned from Richard,
لكن، وكما تعلمت من ريتشارد،
the technology, the processors, the sensors, the motors,
التقنية، والمعالجات، وأجهزة الاستشعار، والمحركات
is not the story.
ليست القصة.
I hadn't dealt with this kind of problem
لم أتعامل مع مشكلة كهذه
or frankly, this whole segment
أو بصراحة، كامل هذه الجزئية
of the medical world.
في عالم الطب.
I'll give you some astounding things that have happened
سأخبركم عن أحداث مذهلة حصلت
as we started this.
عندما بدأنا العمل.
After we were pretty much convinced we had a good design,
بعد ما كنا مقتنعين بأننا حصلنا على تصميم جيد،
and we'd have to make all the standard engineering trade-offs you always make --
كان علينا مراجعة المعايير الهندسية وتقديم بعض التنازلات التي عادة ما تقدم،
you can always get three out of four of anything you want;
يمكنك دائما الحصول على ثلاثة من أربعة أشياء ترغبها في تصميمك،
the weight, the size, the cost, the functionality --
الوزن، الحجم، التكلفة المادية، الوظائف،
I put a bunch of guys in my plane
أخذت معي مجموعة من الأشخاص في طائرتي،
and I said, "We're flying down to Walter Reed, and we're going talk to these kids,
وقلت لهم أننا ذاهبون إلى والتر ريد (مركز طبي عسكري في واشنطن)، وأننا سنتحدث مع هؤلاء الأطفال.
because frankly it doesn't matter whether we like this arm.
لأنه وبصراحة لا يهم مدى إعجابنا بهذه الذراع الاصطناعية.
It doesn't matter whether the
لا يهم إذا كان قسم الدفاع
Department of Defense likes this arm."
معجب بهذه الذراع أم لا.
When I told them that they weren't entirely enthusiastic,
عندما أخبرتهم بذلك، لم يكونوا متحمسين تماماً.
but I told them, "It really doesn't matter what their opinion is.
لكنني أخبرتهم، أن رأيهم لا يهم على الاطلاق.
There is only one opinion that matters,
هناك رأي واحد هو المهم،
the kids that are either going to use it or not."
هو رأي الجنود الذين إما أنهم سيستخدمون هذه الذراع أم لا.
I told a bunch of my engineers, "Look we're going to walk into Walter Reed,
أخبرت مجموعة من المهندسين في الفريق: "انظروا، سندخل إلى والتر ريد،
and you're going to see people, lots of them,
وسنرى مجموعة من الناس، الكثير منهم،
missing major body parts.
فقدوا جزء هام من أجسادهم.
They're probably going to be angry, depressed, frustrated.
سيكونون على الأرجح غاضبين، مكتئبين، ومحبطين.
We're probably going to have to give them support, encouragement.
وسنقدم لهم الدعم والتشجيع،
But we've got to extract from them
ولكن علينا أن نستخرج منهم
enough information to make sure we're doing the right thing."
معلومات كافية كي نتأكد أن ما نقوم به يسير في الاتجاه الصحيح."
We walked into Walter Reed and I could not have been more wrong.
دخلنا إلى والتر ريد، ولم أكن مخطئا في حياتي أكثر من ذلك اليوم.
We did see a bunch of people,
فقد رأينا مجموعة من الأشخاص،
a lot of them missing a lot of body parts,
أغلبهم قد فقد أجزاء كبيرة من الجسد،
and parts they had left were burned;
والأجزاء المتبقية قد تكون محترقة،
half a face gone, an ear burned off.
نصف الوجه قد ذهب، والأذن قد احترقت.
They were sitting at a table. They were brought together for us.
وكانوا جالسين حول طاولة، وقد تم تجميعهم من أجلنا.
And we started asking them all questions.
وبدأنا نسألهم الكثير من الأسئلة.
"Look," I'd say to them, "We're not quite as good as nature yet.
قلت لهم: "انظروا، الطرف الاصطناعي ليس بجودة الطرف الطبيعي بعد.
I could give you fine motor control,
أستطيع أن أوفر لكم محركات دقيقة،
or I could let you curl 40 pounds;
أو أن أجعلكم تحملون 40 باوندا (18 كج)،
I probably can't do both.
غالباً لن أتمكن من توفير الخاصيتين معاً.
I can give you fast control
أستطيع أن أوفر محرك سريع
with low reduction ratios in these gears,
مع نسبة أقل من التروس المستخدمة.
or I can give you power;
أو أستطيع أن أوفر القوة،
I can't give you both.
لا يمكنني تقديم الأمرين معاً."
And we were trying to get them to all help us
وكنا نحاول أن نجعلهم يساعدوننا
know what to give them.
لنعرف بالضبط ما نقدم لهم.
Not only were they enthusiastic, they kept thinking
لم يكونوا فقط متحمسين لوجدنا، بل استمروا في التفكير
they're there to help us.
بأنهم حضروا لساعدوننا.
"Well, would it help if I ..."
"هل سيساعد لو قمت..."
"Guys, and woman,
شباب، وامرأة،
you've given enough.
لقد قدمتم ما فيه الكفاية.
We're here to help you. We need data. We need to know
نحن هنا لنساعدكم، نحتاج لبيانات، نحناج لنعرف
what you need."
ماذا تحتاجون.
After a half an hour, maybe, there was one guy at the far end of the table
بعد نصف ساعة تقريباً، كان هناك شاب في نهاية الطاولة
who wasn't saying much.
لم يكن يتحدث كثيراً.
You could see he was missing an arm.
يمكنك أن ترى أنه قد فقد ذراعه.
He was leaning on his other arm.
كان متكأ على ذراعه الأخرى
I called down to the end, "Hey, you haven't said much.
وناديته، "أنت، لم تقل الكثير،
If we needed this or this, what would you want?"
لو احتجنا هذا أو ذاك ماذا كنت ستقول؟"
And he said, "You know,
فأجابني: "أتعرف...
I'm the lucky guy at this table.
أنا الشخص المحظوظ على هذه الطاولة.
I lost my right arm,
فقدت ذراعي اليمنى،
but I'm a lefty."
لكنني أيسر (يستخدم اليد اليسرى عادة)."
(Laughter)
(ضحك)
So, he wouldn't say much.
لذلك لم يقل الكثير.
He had a great spirit, like all the rest of them had great spirits.
كان يمتلك روحاً عظيمة، كجميع المتواجدين يملكون روحاً عظيمة.
And he made a few comments.
وقدم بعض الملاحظات.
And then the meeting ended. We said goodbye to all these guys.
وانتهى اللقاء، وودعنا جميع المتواجدين.
And that guy pushed himself back from the table ...
وقام هذا الشخص بدفع جسمه عن الطاولة،
he has no legs.
لم يكن يملك رجلين.
So, we left.
عندها غادرنا.
And I was thinking,
وكنت أفكر
"We didn't give them support and encouragement;
لم نقدم لهم الدعم والتشجيع،
they gave it to us.
بل هم قدموه لنا.
They're not finished giving yet."
لم ينتهوا من العطاء بعد.
It was astounding.
لقد كان مذهلاً.
So, we went back.
وعدنا
And I started working harder, faster.
وبدأت أجتهد أكثر في العمل، وبسرعة أكبر.
Then we went out to Brooke Army Medical Center.
ثم ذهبنا لمركز بروك الطبي العسكري.
And we saw lots of these kids, lots of them.
ورأينا الكثير من هؤلاء الجنود، الكثير منهم
And it was astounding
وقد كان مذهلاً
how positive they are.
كيف كانوا ايجابيين.
So, we went back,
وعدنا
and we've been working harder yet.
ولازلنا تعمل باجتهاد أكبر.
We're in clinical trials,
نحن في مرحلة التجارب السريرية،
we've got five of them on people.
وقد وضعنا خمسة منها على أشخاص.
We're screaming along.
ونحن نسير سريعاً في الاتجاه المطلوب.
And I get a call and we go back
جائني اتصال وعدنا
to Washington.
إلى واشنطن.
We go back to Walter Reed,
وعدنا إلى والتر ريدد.
and a kid, literally,
وكان هناك جندي،
20 some-odd days before that
قبل بضعة وعشرون يوما بالضبط
was blown up.
تم تفجيره.
And they shipped him to Germany
وأرسلوه إلى ألمانيا.
and 24 hours later they shipped him from Germany
وبعد 24 ساعة أرسلوه من ألمانيا
to Walter Reed.
إلى والتر ريد.
And he was there,
وكان هناك.
and they said we needed to come.
وقالوا أننا بحاجة لأن نذهب هناك.
And I went down
وذهبت،
and they rolled him into a room.
ووضعوه في غرفة.
He's got no legs.
لم يكن لديه رجلين.
He's got no arms.
ولا ذراعين.
He's got a small residual limb on one side.
كان لديه جزء بسيط من أحد أطرافه على أحد جانبيه.
Half of his face is gone,
نصف وجهه قد ذهب.
but they said his vision is coming back.
لكنهم قالوا أن الرؤية بدأت تعود.
He had one good eye.
كانت لديه عين واحدة جيدة.
His name is Brandon Marrocco.
اسمه براندن موروكو.
And he said,
وقال:
"I need your arms,
"أحتاج إلى ذراعك الاصطناعية،
but I need two of them."
لكني أحتاج إلى اثنتين."
"You'll get them."
ستحصل عليها.
This kid was from Staten Island.
هذا الطفل كان من ستيتن آيلند.
And he said, "I had a truck,
وقال: "كان لدي شاحنة،
before I went over there,
قبل أن أذهب إلى هناك،
and it had a stick.
وفيها عصا.
You think I'll be able to drive it?"
هل تظن أنني ساكون قادراً على قيادتها مرة أخرى؟"
"Sure."
بالتأكيد.
And I turned around and went, "How are we going to do this?"
والتفت عنه وقلت لنفسي: "كيف ستتمكن من القيام بذلك؟"
(Laughter)
(ضحك)
Anyway, he was just like all the rest of them.
على كل حال، لقد كان يشابه البقية.
He doesn't really want a lot.
إنه لا يريد الكثير.
He wants to help. He told me that
إنه يريد المساعدة. لقد أخبرني بذلك
he wanted to go back
كان يريد العودة
to help his buddies.
لمساعدة رفاقه.
So, I was on my way out here.
لذا، كنت في طريقي إلى هنا.
I was asked to stop at Texas.
طلب مني أن أذهب إلى تكساس.
There were 3,500 people,
كان هناك 3500 شخص،
the Veteran's Administration,
إدارة المحاربين القدماء،
U.S. ... just 3,500 at this huge event
الولايات المتحدة، كان هناك 3500 في هذا الحدث الضخم
to help the families
لمساعدة عائلات
of all the kids --
هؤلاء الجنود،
some that have died, some that are
الذين توفي بعضهم ، وبعضهم
like Brandon --
كبراندن.
and they wanted me to speak.
وأرادوا مني أن ألقي كلمة.
I said, "What am I going to say?
قلت: "وماذا سأقول؟"
This is not a happy thing. Look, if this happens to you,
هذا ليس حدثاً سعيداً. انظر، لو حدث هذا لك
I can give you ... This stuff is
يمكنني أن أقدم لك -- هذا الشيء الذي
still not as good at the original equipment."
لا يزال ليس بجودة الأطراف الأصلية.
"You need to come."
"تحتاج لأن تأتي."
So, I went.
لذلك ذهبت.
And, as I think you get the point,
وأعتقد أنكم تصورتم الوضع،
there were a lot people there recovering.
كان هناك الكثير من الأشخاص في مرحلة التعافي.
Some further along than others.
بعضهم في مراحل أكثر تقدماً من الآخرين.
But universally, these people that had been through this
وعموماً هؤلاء الأشخاص اختبروا هذه التجربة
had astounding attitudes,
لديه مواقف مذهلة.
and just the fact that people care
ولمجرد أن الناس يهتمون
makes a huge difference to them.
يؤثر بشكل كبير عليهم.
I'll shut up, except one message
سأصمت، ولكن لدي رسالة واحدة...
or concern I have.
أو موضوع يقلقني.
I don't think anybody does it intentionally,
لا أظن أن أحداً يقوم بذلك بطريقة مقصودة،
but there were people there literally talking about,
لكن هناك أشخاص وبشكل حرفي، يتحدثون عن
"Well, how much will they get?"
حسناً، كم المبلغ الذي سيحصلون عليه؟
You know, this country is involved as we've all heard,
كما تعلمون، هذه البلاد تخوض هذه الأيام في نقاش
in this great healthcare debate.
حول النظام الصحي الجديد.
"Who is entitled to what?
ماذا يستحق كل شخص؟ ومن الأشخاص المستحقين لذلك؟
Who is entitled to how much?
وكم يحق لهم؟
Who is going to pay for it?"
ومن سيقوم بالدفع؟
Those are tough questions.
هذه أسئلة صعبة.
I don't have an answer to that. Not everybody
ولا أملك إجابات لهذه الأسئلة. ليس كل شخص
can be entitled to everything simply because you were born here.
يحق له كل شيء لمجرد أنه ولد هنا.
It's not possible. It would be nice
ذلك ليس ممكناً. سيكون جميل جداً
but let's be realistic.
لكن لنكن واقعيين.
They were tough questions. There's polarized groups down there.
هذه أسئلة صعبة. هناك رأيين متضادين لكل منهما من يدافع عنه.
I don't know the answers.
لا أعرف الإجابات.
There are other questions that are tough.
وهناك أسئلة صعبة أخرى.
"Should we be there?
هل يجب أن نكون هناك للقتال؟
How do we get out?
كيف نخرج؟
What do we need to do?" There's very polarized
ماذا يجب علينا عمله؟ هناك إجابات متضادة بشكل كبير
answers to that question too,
لهذه الأسئلة أيضاً
and I don't have any answers to that.
ولا أملك أية إجابة لهذه الأسئلة أيضاً.
Those are political questions, economic questions,
هناك أسئلة سياسية، أسئلة اقتصادية،
strategic questions.
أسئلة استراتيجية.
I don't have the answer. But let me give you a simple
لا أملك إجابة، لكن دعوني أعطيكم
concern or maybe statement, then.
ملاحظة أو عبارة بسيطة.
It is an easy answer.
وستكون إجابة سهلة.
I know what these kids deserve
أعلم ما يستحقه هؤلاء الجنود
on the healthcare side.
في جانب الرعاية الصحية.
I was talking to one of them,
كنت أتحدث مع أحدهم،
and he was really liking this arm --
وكان معجب جداً بهذه الذراع الاصطناعية،
it's way, way, way better than a plastic
إنها أفضل بدرجة كبيرة من مجرد عصا بلاستيكية
stick with a hook on it --
في طرفها كلاب.
but there's nobody in this room that would rather have that
لكن لا يوجد أي شخص في هذه القاعة يفضل الحصول عليها
than the one you got.
عوضاً عن الذراع الطبيعية.
But I was saying to him, "You know,
لكني كنت أقول له: " أتعلم،
the first airplane
أول طائرة
went 100 feet in 1903.
طارت لمسافة 100 قدم (30 متر) في عام 1903.
Wilbur and Orville.
ولبر و أورفل.
But you know what? It wouldn't have made an old pigeon jealous.
لم تكن قادرة على جعل طائر يشعر بالغيرة من قدراتها.
But now we got Eagles out there,
لكننا نملك الآن الطائرات المقاتلة،
F15s, even that Bald Eagle.
F15، حتى هذه الطائرة القديمة
I've never seen a bird flying around at Mach 2.
لم أشاهد في حياتي طائر يطير بسرعة تعادل ضعفي سرعة الصوت.
I think eventually we'll make these things extraordinary."
وأظن أننا سنتمكن في وقت ما من جعل هذه الأطراف الاصطناعية مذهلة."
And I said to that kid,
وقلت لذلك الجندي :
"I'll stop when your buddies
"سأتوقف، عندما يشعر أصدقاؤك
are envious of your Luke arm
بالغيرة من ذراعك الاصطناعية.
because of what it can do, and how it does it.
بسبب ما يمكنك عمله بهذه الذارع، وكيفية قيامك بذلك.
And we'll keep working. And I'm not going to stop working
وسأستمر في العمل، ولن أتوقف عن العمل
until we do that."
حتى نقوم بذلك."
And I think this country
وأظن أن هذه البلاد
ought to continue its great debate,
عليها مواصلة نقاشها الموسع حول النظام الصحي،
whining and complaining, "I'm entitled." "You're a victim."
الشكوى والتذمر، "أنا مسؤول." "أنت ضحية."
And whining and complaining about what our foreign policy ought to be.
والشكوى والتذمر حول ما يجب أن تكون عليه سياستنا الخارجية.
But while we have the luxury of whining and complaining about
لكن مادمنا نملك الوقت للشكوى والتذمر حول
who's paying for what and how much we get,
من سيقوم بالدفع، وعلى كم سنحصل،
the people that are out there
الأشخاص هناك
giving us that great privilege of whining and complaining,
يمنحنوننا شرف عظيم للشكوى والتذمر،
I know what they deserve:
أعرف ما يستحقونه،
everything humanly possible.
كل عمل انساني ممكن.
And we ought to give it to them.
ويجب علينا أن نعطيه لهم.
(Applause)
(تصفيق)